## 正则表达式

`正则表达式` 是一个拆分字符串并查询相关信息的过程。

> 练习网站：[JS Bin](http://jsbin.com/?html,output)

> 正则表达式测试网站：[Regular Expression Test Page for JavaScript](http://www.regexplanet.com/advanced/javascript/index.html)

### 正则表达式进修

> `正则表达式` 通常被称为 `模式`，是一个用简单方式描述或匹配一系列符合某个句法规则的字符串。

###### 创建正则表达式的两种方法：

（1）通过正则表达式字面量（推荐）；
	
	var pattern = /test/;

就像字符串是用引号进行界定一样，正则字面量是用 `正斜杠` 进行界定的。

（2）通过构造 RegExp 对象的实例。

	var patter = new RegExp("test");

\* 在开发中，如果正则式已知的，则优先选择字面量语法，而构造器方式则是用于在运行时，通过动态构建字符串来构建正则表达式。

> 正则表达式的3个标志——>这些标志将附加到字面量尾部：`/test/ig`，或者作为 RegExp 构造器的第二个字符参数：`new RegExp("test","ig")`：

> i：不区分大小写

> g：匹配模式中的所有实例

> m：允许匹配多个行

###### 术语与操作符

**`精确匹配`**：如果一个字符不是特殊字符或操作符，则表示该字符必须在表达式中出现。

	/test/：匹配字符串 test

**`匹配一类字符`**：匹配一个有限字符集中的某一个字符，可以把字符集放到中括号内，来指定该 `字符集(类)操作符`。

> 若想匹配一组有限字符集以外的字符，可以通过在中括号第一个开括号的后面加一个插入符（^）来实现。

> 字符集的变异操作：制定一个范围。（-）

	[abc]：匹配 "a","b","c" 中的任何一个字符
	[^abc]：匹配除了 "a","b","c" 以外的任意字符
	[a-m]：匹配 "a" 和 "m" 之间的任何一个小写字母

**`转义`**：使用反斜杠对任意字符进行转义，让被转义字符作为字符本身进行匹配。

	\[：匹配 [ 字符
	\\：匹配 \ 字符

**`匹配开始或结束`**：插入符号(^)表示从字符串的开头进行匹配，美元符号($)表示该模式必须出现在字符串的结尾

> 这里的插入符号只是 ^ 字符的一个重载，它还可以用于否定一个字符类集。

	/^test$/：同时使用^和$，表明指定的模式必须包含整个候选字符串

**`重复出现`**：匹配任意数量的相同字符

- `?`：在一个字符后面加一个问号，定义为该字符是可选的（可以出现一次或根本不出现）

		/t?est/：可以匹配 "test" 和 "est"

- `+`：如果一个字符要出现一次或多次，可以使用加号

		/t+est/：可以匹配 "test" "ttest" "tttest"

- `*`：如果一个字符要出现0次或多次，可以使用星号

		/t*est/：可以匹配 "test" "ttest" "tttest" "est"

- `{n}`：在字符后面的花括号里指定一个数字来表示重复次数

		/a{4}/：表示匹配含有连续四个 "a" 字符的字符串

- `{m,n}`：在字符后面的花括号里指定两个数字（用逗号隔开），表示重复次数区间

		/a{4,10}/：表示匹配任何含有连续4个至10个 "a" 字符的字符串

- `{m,}`：次数区间的第二个值是可选的（但是要保留逗号），表示一个开区间

		/a{4,}/：表示匹配任何含有连续4个或多于4个 "a" 字符的字符串

> 这些重复操作符可以是 *贪婪的* 或 *非贪婪的*。默认情况下，它们是 *贪婪的*：它们匹配所有的字符组合。

> 在操作符后面加一个问号 `?` 字符（`?` 操作符的一个重载），如 `a+?`，可以让该表达式编程称为 *非贪婪的*：进行最小限度的匹配。

	// 对字符串 "aaa" 进行匹配
	/a+/：将匹配所有这三个字符
	/a+?/：只匹配一个 a 字符，因为一个 a 字符就可以满足 a+ 术语

**`预定义字符类`**：匹配一些不可能用字面量字符来表示的字符（如像回车这样的控制字符、小数位数或一组空白字符）。



**`分组`**

**`或操作符(OR)`**

**`反向引用`**

### 用正则表达式进行捕捉操作

### 常用正则表达式