[@by Ruth92](http://www.cnblogs.com/Ruth92/)（转载请注明出处）

## 第4章 异步编程

Node 能够迅速成功并流行起来的原因：

- V8 和 异步 I/O 在性能上带来的提升；
- 前后端 JavaScript 编程风格一致

#### <p style="background:orange;">一、函数式编程</p>

1. <span style="color:#ac4a4a">**高阶函数**</span>

	定义：是指把函数作为参数，或是将函数作为返回值的函数。

	应用：事件处理，数组的迭代和归并方法等。

2. <span style="color:#ac4a4a">**偏函数用法**</span>

	偏函数用法：是指创建一个调用另外一个部分（参数或变量已经预置的函数）的函数的用法。

	偏函数：通过指定部分参数来产生一个新的定制函数的形式就是偏函数。

	var toString = Object.prototype.toString;
	
		// 原来，可扩展性不高
		var isString = function(obj) {
		    return toString.call(obj) == '[object String]';
		};
		
		var isFunction = function(obj) {
		    return toString.call(obj) == '[object Function]';
		};
		
		// 偏函数用法
		var isType = function(type) {
		    return function(obj) {
		        return toString.call(obj) == '[object' + type + ']';
		    };
		};
		
		var isString = isType('String');
		var isFunction = isType('Function');
	
#### <p style="background:orange;">二、异步编程的优势与难点</p>

1. <span style="color:#ac4a4a">**优势**</span>

	最大特点：基于事件驱动的非阻塞 I/O 模型。可以使 CPU 与 I/O 并不相互依赖等待，让资源得到更好的利用。

	Node 实现异步 I/O 的原理：利用事件循环的调度方式，JavaScript 线程像一个分配任务和处理结果的大管家，I/O 线程池里的各个 I/O 线程都是小二，负责完成分配来的任务，小二与管家之间互不依赖，所以可以保持整体的高效率。

	事件循环模型的缺点：管家无法承担过多的细节性任务，否则，会影响任务的调度，从而降低整体效率。

2. <span style="color:#ac4a4a">**难点**</span>
	
	- 难点1：异常处理；
	- 难点2：函数嵌套过深；
	- 难点3：阻塞代码；
	- 难点4：多线程编程；
	- 难点5：异步转同步
	
#### <p style="background:orange;">三、异步编程解决方案</p>

1. <span style="color:#ac4a4a">**事件发布/订阅模式**</span>

	即事件监听器模式，被广泛用于异步编程的模式，是回调函数的事件化。

	ps：其本身并无同步和异步调用问题，只不过在 Node 中多半是伴随事件循环而异步触发的。
		
		// 订阅：高阶函数的应用
		emitter.on('event1', function(message) {
		    console.log(message);
		});
		
		// 发布
		emitter.emit('event1', 'I am message!');

	> 事件发布/订阅模式可以实现一个事件与多个回调函数（事件侦听器）的关联。

2. <span style="color:#ac4a4a">**Promise/Deferred模式**</span>

3. <span style="color:#ac4a4a">**流程控制库**</span>

#### <p style="background:orange;">四、异步并发控制</p>

