### <p style="background:orange;">第一章 简介</p>

##### 模式
模式：是指一个通用问题的解决方案。

- 设计模式
- 编码模式
- 反模式


##### JavaScript 基本概念

JS 五种类型不是对象：数值类型（number）、字符串类型（string）、布尔类型（boolean）、空类型（null）和未定义类型（undefined），其中，number,string,boolean 的值可以通过程序员或者位于幕后的 JavaScript 解析器来实现向对象的转换。

对象主要有两种类型：1）原生的——ECMAScript标准中描述；2）主机的——在主机环境中定义

原生的对象可以进一步分为：内置对象（如数组、日期对象等）和用户自定义对象（如 var o = {} 等)

主机对象包含 windows 对象和所有的 DOM 对象。

##### 没有类

一个“空对象”实际上并不是完全空白的，它实际上是包含有一些内置的属性，但是没有其自身的属性。

"Gang of Four"书中的一条通用规则：尽量多使用对象的组合，而不是使用类的继承。——>通过已有的对象组合来获取新对象，是比通过很长的父-子继承链来创建新的对象更好的一种方法。



### <p style="background:orange;">第四章 函数</p>

##### 一、JavaScript 中函数的两个重要特征：

1. 函数是第一类<span style="color: red">对象</span>，可以作为带有属性和方法的值以及参数进行传递；
2. 函数提供了<span style="color: red">局部作用域</span>，而其他大括号并不能提供这种局部作用域。此外，声明的局部变量可被提升到局部作用域的顶部。

##### 二、创建函数的语法包括：

1. 命名函数表达式（函数表达式的一种特殊情况）；

		var add = function add(a,b) {
			return a + b;
		};	// <—— 分号结尾

2. 函数表达式，即匿名函数；

		// 该函数对象的 name 属性将会成为一个空字符串
		var add = function (a,b) {
			return a + b;
		};	// <—— 分号结尾

3. 函数声明，与其他语言中的函数的语法类似。

		function foo() { 
			// 函数主体 
		}

> 注意，`函数字面量` 是指函数表达式或命名函数表达式，但不建议使用。

##### 差别：

<span style="color:#ac4a4a">1）语法差异：</span>

- 函数声明不需要分号结尾；
- 函数表达式需要。

<span style="color:#ac4a4a">2）用法差异：</span>

- 函数表达式应用场景：将函数对象作为参数传递，或者在对象字面量中定义方法。

		// 1. 作为参数传递
		callMe(function () {
		  // 函数表达式（匿名函数）
		})
		
		callMe(function me() {
		  // 命名函数表达式
		})
		
		// 2. 在对象字面量中定义方法
		var myObject = {
		  say: function() {
		    // 函数表达式
		  }
		}

- 函数声明只能出现在“程序代码”中，即仅能在其他函数体内部或全局空间中。其定义不能分配给变量或属性，也不能以参数形式出现在函数调用中。

		// 1.全局作用域
		function foo() {
		  // 2.局部作用域
		  function bar() {}
		  return bar;
		}

<span style="color:#ac4a4a">3）函数的提升：</span>

- 对于所有变量，无论在函数体的何处进行声明，都会在后台被提升到函数顶部。
- 当使用函数声明时，函数定义和函数声明都被提升。

		function hoistMe() {
		  console.log(typeof foo); // 'function'
		  console.log(typeof bar);  // 'undefined'
		
		  foo();  // 'local foo'
		  bar();  // 'TypeError: bar is not a function'
		
		  /*
		   * 函数声明
		   * 变量 'foo' 及其实现都被提升
		   */
		  function foo() {
		    console.log('local foo');
		  }
		
		  /*
		   * 函数表达式
		   * 仅变量 'bar' 被提升，函数实现并未被提升
		   */
		  var bar = function() {
		    console.log('local bar');
		  }
		}

##### 三、函数的模式：

##### 1.&nbsp;`API 模式`——>可以为函数提供更好且更整洁的接口。

- **回调模式**：将函数作为参数进行传递；

> 注意点：回调与作用域，当回调作为一个对象的方法时，调用回调 this 会发生变化
> 
> 使用场景：异步事件监听器、超时方法、库中的回调模式（有助于扩展及自定义库方法）。

- **配置对象**：有助于保持收到控制的函数的参数数量；

> 缺点：需要记住参数名称；属性名称无法被压缩
> 
> 应用：当函数创建DOM元素时，该模式非常有用，如，可用于设置元素的CSS样式。

- **返回函数**：当一个函数的返回值是另一个函数时；

> 闭包

- **Curry 化**：是一个转化过程，即我们执行函数转换的过程。当新函数是基于现有函数，并加上部分参数列表创建时。

> 函数应用：在一些纯粹的函数式编程语言中，函数并不描述为被调用，而是描述为应用。
> 
> 函数调用：实际上就是将一个参数集合应用到一个函数中。
> 
> Curry过程：使函数理解并处理部分应用的过程。

##### 2.&nbsp;`初始化模式`——>可以在不污染全局命名空间的情况下，使用临时变量以一种更加整洁、结构化的方式初始化以及设置任务。

- **即时函数**：只要定义之后就立即执行；

- **即时对象初始化**：匿名对象组织了初始化任务，提供了可被立即调用的方法；

> 缺点：不利于压缩

- **初始化时分支（加载时分支）**：是一种优化模式，帮助分支代码在初始化代码执行过程中仅检测一次，这与以后在程序生命期内多次检测相反。

##### 3.&nbsp;`性能模式`——>可以加速代码运行

- **备忘模式**：使用函数属性以便使得计算过的值无须再次计算；

> 默认：length 属性，包含了该函数期望的参数数量
> 
> 自定义属性：缓存函数结果（备忘）

- **自定义模式**：以新的主体重写本身，以使得在第二次或以后调用时仅需执行更少的工作；

> 缺点：
>
> 当它重定义自身时已经添加到原始函数的任何属性都会丢失；
>
> 此外，如果函数使用了不同的名称，比如分配给不同的变量或者以对象的方法来使用，那么重定义部分将永远不会发生，并且将会执行原始函数体

### <p style="background:orange;">第五章 对象创建模式</p>

JavaScript 是一种简介明了的语言，并没有其他语言中经常使用的一些特殊语法特征，如	`命名空间`、`模块`、`包`、`私有属性` 以及 `静态成员` 等语法。

但是通过常见的模式，可以实现、替换其他语言中的语法特征。

##### 1. 命名空间模式

	// 全局变量
	var MYAPP = {};
	
	// 构造函数
	MYAPP.Parent = function() {};
	MYAPP.Child = function() {};
	
	// 一个变量
	MYAPP.some_var = 1;
	
	// 一个对象容器
	MYAPP.modules = {};
	
	// 嵌套对象
	MYAPP.modules.module1 = {};
	MYAPP.modules.module1.data = {a: 1, b: 2};
	MYAPP.modules.module2 = {};

<span style="color:red">优点：</span>有助于减少程序中所需要的全局变量的数量，并且同时还有助于避免冲突或过长的名字前缀。

<span style="color:red">缺点：</span>

- 需要输入更多的字符，变量加前缀，增加代码量；
- 仅有一个全局实例，任意部分的代码都可以修改它；
- 长嵌套名字，更长的属性解析查询时间。

<span style="color:red">解决方案：</span>沙箱模式

##### 2. 声明依赖模式

	var myFunction = function() {
	  // 依赖
	  var event = YAHOO.util.Event,
	      dom = YAHOO.util.Dom;
	
	  // 使用事件和DOM变量
	  // 下面的函数...
	}

<span style="color:red">优点：</span>

- 显示的依赖声明表明了特定脚本文件已经包含在该页面中；
- 在函数顶部的前期声明可以很容易发现并解析依赖；
- 解析局部变量的速度总是要比解析全局变量（或全局变量的嵌套属性）快，提升性能；
- 利用工具可以重命名局部变量，会生成更小的代码量。

##### 3. 私有属性和方法

JavaScript 中所有对象的成员是公共的。

`私有成员`：利用 `闭包` 实现。

`特权方法`：指可以访问私有成员的公共方法，因为它具有访问私有属性的“特殊”权限。

`私有性失效`：从特权方法中返回一个私有变量，且该变量恰好是一个*对象或者数组*，那么外面的代码仍然可以访问该私有变量，因为它通过引用传递。

###### 1）使用构造函数获得私有性	

	/**
	 * 利用闭包实现私有成员
	 */
	function Gadget() {
	  // 私有成员
	  var name = "iPod";
	  var color = ['red'];
	
	  // 公有函数
	  this.getName = function() {
	    return name;
	  };
	
	  // 反模式
	  // 不要传递需要保持私有性的对象和数组的引用
	  this.getColor = function() {
	    return color;
	  };
	
	}
	
	var toy = new Gadget();
	
	console.log(toy.name); // 'undefined'
	console.log(toy.getName());  // 'iPod'
	
	var newColor = toy.getColor();
	newColor[0] = 'black';
	console.log(toy.getColor());  // 'black'

> 缺点：当将私有成员与构造函数一起使用时，每次调用构造函数以创建对象时，这些私有成员都会被重新创建。
>
> 解决方案：使用原型共享常用属性和方法，另外，还可以在多个实例中共享隐藏的实例成员。    

###### 2）模块模式的基础框架：对象字面量以及私有性

	/**
	 * 使用对象字面量+匿名函数实现私有成员
	 */
	var myobj;
	(function() {
	  // 私有成员
	  var name = 'my, oh my';
	
	  // 实现公有部分
	  // 注意，没有 'var' 修饰符
	  myobj = {
	    // 特权方法
	    getName: function() {
	      return name;
	    }
	  }
	}());
	
	myobj.getName();  // 'my, oh my'
	
	/**
	 * 实现2
	 */
	var myobj = (function() {
	  // 私有成员
	  var name = 'my, oh my';
	
	  // 实现公有部分
	  return {
	    getName: function() {
	      return name;
	    }
	  }
	}());
	
	myobj.getName();  // 'my, oh my'


##### 4. 模块模式


##### 5. 沙箱模式

##### 6. 静态成员


##### 7. 对象常亮


##### 8. 链模式


##### 9. method() 方法


---

##### 私有属性和方法

